[ตำหนักป้าเซี่ย]
อย่าทำร้ายแม่ข้า
ทำร้ายแม่ข้า
อย่า
เอากล่องข้าวมาให้ข้า
เจ้าค่ะ
รอข้าอยู่ที่หน้าประตู
อย่า
ทำร้าย
แม่ข้า
คุณชายน้อย ไม่ต้องกลัวนะ
หมัวมัวเอาของกินมาให้แล้ว
ทำร้าย
แม่ของเจ้าสบายดี
ไม่ต้องเป็นห่วงนะ
รีบกินหน่อยเถอะ
อย่าทำร้ายแม่ข้า
ทำร้ายแม่ข้า
อย่า
คุณชายน้อย
เจ้าไม่ได้กินดื่ม
มาหลายวันแล้วนะ
หากเป็นเช่นนี้ต่อไป
ร่างกายของเจ้าจะแย่เอานะ
อย่าทำร้ายแม่ข้า
อย่า
คุณชายน้อย
หากเจ้าไม่กิน
แล้วจะเอาแรงที่ไหนไปปกป้องแม่เจ้าล่ะ
ไม่ต้องรีบ ๆ ยังมีอีก
นายน้อยของข้า
ทำแบบนี้ไม่ได้นะ
ไม่ได้นะ
นี่มันน้ำหมึก
กินไม่ได้นะ กินไม่ได้
นี่จะทำยังไงดี
แค่ฆ่าสาวใช้คนหนึ่ง
ก็ทำให้เขาตกใจจนป่วยหรือ
หมัวมัวลืมไปแล้วหรือ
ตอนที่ข้าอายุเท่าเขา
เคยเจอเหตุไฟไหม้ตำหนักบูรพา
คุณชายน้อยจากอ้อมอกคุณชายไปตั้งแต่เด็ก
จึงไม่ได้รับ
ความกล้าหาญเด็ดเดี่ยวของคุณชายมา
แค่เจอเรื่องเล็กน้อย
ก็ทำให้เขากลัวจนตัวสั่นแล้ว
บ่าวเพียงกลัวว่าหากเป็นเช่นนี้ต่อไป
คุณชายน้อยจะเป็นอะไรไป
แล้วยังไง
ดังนั้นบ่าวจึงขอบังอาจ
หาเพื่อนเล่นให้คุณชายน้อยสักคน
ดูว่าอาการของเขาจะดีขึ้นบ้างหรือไม่
หาใคร
บ่าวได้ยินสวินเอ๋อร์บอกว่า
ตอนที่ฮูหยินอยู่ที่ตำบลหลินอัน
สนิทสนมกับตระกูลฝาน
มิตรภาพลึกซึ้ง
ตอนนี้ลูกสาวคนเล็กของตระกูลฝาน
ก็อยู่ที่จวนของเราพอดี
ไม่อย่างนั้น...
ในเมื่อหมัวมัวตัดสินใจแล้ว
ก็ไปขอจากน้องชิงได้เลย
เจ้าค่ะ
หนูน้อย ไม่ต้องกลัวนะ
หมัวมัวจะพาเจ้าไปพบคนคนหนึ่ง
คุณชายน้อย
หยุดพักสักครู่เถอะ
คุณชายน้อย ดูสิว่าข้าพาใครมา
อวี๋เป่าเอ๋อร์
เอ้านี่
เอาละ ๆ เป่าเอ๋อร์
ข้ารู้ว่าเจ้าอยากร้องไห้
อย่าร้องเลยนะ
ข้ามาปกป้องเจ้าแล้ว
ไม่เป็นไรแล้วนะ เป่าเอ๋อร์
หนิงเหนียงจะปกป้องเป่าเอ๋อร์เอง
อันนี้ให้เจ้า
ต่อไปถ้าเจ้าเจออันตรายอะไร
ก็เป่ามันนะ
แล้วจะมีคนมาปกป้องเจ้า
จริงหรือ
จริงสิ
มีครั้งหนึ่งข้าเคยตกลงไปในบ่อน้ำ
ตะโกนจนเสียงแหบเสียงแห้งไปหมด
ตอนที่ท่านพ่อหาข้าเจอ
ข้าพูดไม่ออกเลย
หลังจากนั้นท่านพ่อเลย
ทำนกหวีดไม้ไผ่อันนี้ให้ข้า
แค่เป่ามัน
ก็จะมีคนมาปกป้องเจ้า
ได้ผลดีมากเลยนะ
ข้าจะบอกอะไรให้นะ
หลายวันมานี้
แล้วจากนั้น
เขาก็
เอาไม้ท่อนเบ้อเริ่ม
ฟาดไปที่ตัวนาง
ตีจนเลือดออกเต็มตัวไปหมด
ข้าไม่กล้ามองเลย
[ล่าหยก]
[ตอนที่ 21]
ทุกคนมารวมตัวกัน
ออกมา ๆ ออกมาได้แล้ว
รวมตัวกันได้แล้ว
ออกมาได้แล้ว
ออกมาได้แล้ว ลุกขึ้น
- ลุกกันให้หมด
- ไปแล้ว ๆ
มารวมตัว ๆ
ลุกขึ้นมารวมตัวกันได้แล้ว
เร็ว ๆ กันหน่อยสิ
- รวมตัวกันแล้วนะ
- คนละอัน ถือให้ดี
- ไปเถอะ
- ออกมาทำงานกันได้แล้ว
หยิบเครื่องมือไปให้ดี ๆ
ไปได้แล้ว ไป
หยิบไปคนละอัน
เร็ว ๆ กันหน่อย
รีบออกมาขุดหินซ่อมถนนได้แล้ว
แม่นางน้อย
รวมตัวก่อน
เร็วเข้าสิ เร็วเข้า
ก่อนที่จะพิสูจน์ตัวตน
เจ้าจะไปจากที่นี่ตามใจชอบไม่ได้
ในเมื่อเป็นราษฎรที่ดี
ก็ควรจะปฏิบัติตามกฎหมาย
ข้าส่งคนไปส่งข่าวที่จี้โจวแล้ว
หลังจากยืนยันตัวตนได้แล้วเจ้าถึงจะไปได้
ช่วงเวลานี้
ก็ไปขุดหินซ่อมถนน
หาเงินค่าข้าวไปก่อนเถอะ
เร็วเข้า ๆ
รวมตัวกันได้แล้ว
- เร็วเข้า
- มา มานี่
เร็วเข้า รีบลุกขึ้นได้แล้ว
เอ้า ไปทำงานซะ
ไปได้แล้ว
ไปได้แล้ว ๆ
ออกมากันให้หมด ๆ
เอามาให้ข้าเถอะ
มา ๆ ๆ
ไม่ต้องนอนแล้ว ๆ เร็วเข้า
คนละอันนะ
เร็วเข้า ๆ
ออกมาให้หมด
รวมตัวกันได้แล้ว
หยิบเครื่องมือกันเรียบร้อยหรือยัง
ทุกคนฟังให้ดี
จับกลุ่มกันกลุ่มละสองคน
ไปขุดหินที่ภูเขาด้านหลัง
ผู้ชายสิบตะกร้าใหญ่
ผู้หญิงสิบห้าตะกร้าเล็ก
ถึงจะแลกอาหารได้หนึ่งมื้อ
นายช่างจาง
วันนี้เราสองคนอยู่กลุ่มเดียวกันนะ
หลี่เหนียงจื่อ
วันนี้เราสองคนอยู่กลุ่มเดียวกันเถอะ
ได้สิ
แม่นางคนใหม่คนนี้
ผอมอย่างกับกิ่งไม้
ดูท่าแล้วทำงานไม่ไหวหรอก
เราอยู่กลุ่มเดียวกับนางไม่ได้นะ
หาคนที่หนุ่มแน่นแข็งแรงดีกว่า
พี่ใหญ่
เราอยู่กลุ่มเดียวกันนะ
ตามข้ามา รับรองว่ามีข้าวกินแน่
เราอยู่กลุ่มเดียวกันนะ ๆ
เดี๋ยวเราสองคนอยู่กลุ่มเดียวกันนะ
ถ้าหากเจ้าอยู่กลุ่มเดียวกับตาแก่คนนี้
พวกข้าลดให้เจ้าหน่อยก็ได้
แค่สิบตะกร้าเล็กก็พอ
งั้นก็ถือว่าคุ้มแล้ว
ข้าช่วยท่านถือเอง
ถึงข้าจะแก่แล้ว
แต่ศักดิ์ศรีข้ายังมีอยู่
ข้าจะให้สตรีมาช่วยข้าได้อย่างไร
ข้าคนเดียวขุดสิบตะกร้าได้
แม่นางน้อย
ตาแก่เถานั่น
ประหลาดมาก
วัน ๆ เอาแต่พูดจาภาษาโบราณ
ไม่มีใครฟังเข้าใจหรอก
เจ้าไม่ต้องไปสนใจเขา
ออกเดินทาง
ไปได้แล้ว ๆ
ท่านผู้เฒ่า ข้าพยุงท่านนะ
เร็วเข้าสิ ทุกคนเร็วเข้า
คนมาใหม่นี่ก็ไม่เลวนะ
งั้นข้าช่วยท่านถือจอบแล้วกัน
เร็ว ๆ กันหน่อย
ไป ๆ ๆ ทำงานได้แล้ว
ทำงาน ๆ ไป
เอาละ ตะกร้านี้เต็มแล้ว
ช่วยข้ายกหน่อย
มา
ระวังนะ
ระวังหน่อยนะ
ท่านผู้เฒ่า
ดูท่าทางท่านแล้ว
คงไม่ได้กินข้าวมาหลายวันแล้วสินะ
ข้าช่วยท่านนะ
ข้าทำเองได้
เจ้าหลบไป
ท่านมานี่
ทุกคนระวังตัวด้วย
แม่นางผู้นี้
เหตุใดถึงมีแรงเยอะเช่นนี้
ข้าฟังท่านพูดจาแล้วเหมือนเป็นบัณฑิต
เหตุใดถึงมาขนหินอยู่ตรงนี้ล่ะ
ข้ามาตามหาลูกศิษย์ที่ชายแดน
ไม่คิดว่าจะเจอฝนตกหนักติดต่อกัน
เดินทางต่อไม่ได้
แล้วยังถูกทหารจับตัวมาที่นี่อีก
ต้องเป็นเจ้าเว่ยอี่กุยคอยขัดขวางอยู่แน่
เจ้าเดรัจฉานนั่น
เว่ยอี่กุยคือใครหรือ
เสนาบดีในราชสำนักตอนนี้ เว่ยเหยียนน่ะสิ
อย่ามัวแต่มอง
ทำงานสิ
ข้าขอถามท่านอีกคำถามได้หรือไม่
ถามมาสิ
เจ้าเดรัจฉานหมายความว่าอย่างไร
ไม่เคยเรียนหนังสือหรือ
เคยเรียนมาบ้าง
ไม่มากนัก
แล้วเหตุใดข้าต้องสอนเจ้าด้วย
ไม่สอนก็ช่างสิ
เจ้า
ไร้ซึ่งกฎเกณฑ์ ไม่มีระเบียบ
เจ้าไปต่อแถวสิ
ตาแก่ อย่ามาเกะกะนะ
พวกข้ากินข้าวอิ่มแล้ว
ยังต้องทำงานหาเงินอีก
เจ้าอายุปูนนี้แล้ว
จะมีแรงทำงานที่ไหนกัน
รีบกลับบ้านไปพักผ่อนเถอะ
เจ้า...
เจ้าเด็กไร้มารยาท
ดั่งสุนัขที่เห่าหอนไม่หยุด
เห่าอะไร
เจ้ากล้าด่าข้าเป็นหมาหรือ
ก็ฟังภาษามนุษย์รู้เรื่องนี่
เยี่ยม ๆ ๆ
- อัดได้ดี
แม่หนูนี่แรงเยอะดีจริง
เจ้าเด็กนี่สมควรแล้ว
เป็นแค่เด็กผู้หญิง
อยากมีเรื่องใช่ไหม
ใครก่อเรื่องกัน
เขาแซงแถว
ซุนจ้วงจ้วง
เจ้าตัวใหญ่ขนาดนี้
จะแซงแถวทำไม
ไสหัวไปต่อท้าย
ดีนักนะ
ไปเร็วเข้า
ต่อแถวให้ดี
เอ้า
ท่านมองข้าทำไม
บนหน้าข้ามีหมั่นโถวติดอยู่หรือ
ท่านมีความรู้เต็มอก
มาทำงานหนักแบบนี้ทำไมกัน
กินแต่อาหารหยาบ ๆ ไม่น้อยใจหรือ
ทั้งค่ายนี้ก็มีแต่เจ้าที่พอจะตาถึงนะ
ข้าเพิ่งมาถึงจี้โจว
ก็ได้ยินว่าเจ้าเด็กบ้านั่น
หายตัวไปอีกแล้ว
เดิมทีข้าคิดจะไปตามหาเขาที่ฉงโจว
ไม่คิดว่า
หนีเสือ
จะมาปะจระเข้
เด็กบ้านั่นคือใคร
ลูกชายท่านหรือ
ก็กึ่ง ๆ ลูกชายน่ะ
ลูกเขยหรือ
เด็กปากไม่สิ้นกลิ่นน้ำนม
ที่ไร้การศึกษาและไม่รู้ความอะไรเลย
ลูกศิษย์ข้าต่างหาก
สามีเก่าของข้า
ก็เป็นบัณฑิตครึ่งหนึ่งเหมือนกัน
น่าเสียดายที่ยังไม่ได้สอนข้าอ่านหนังสือ
ก็จากไปเสียแล้ว
วัยสาวสะพรั่ง
ต้องมาเป็นหม้ายน่าสงสารจริง ๆ
เสียใจด้วยนะ
หักห้ามใจเถอะ
ข้าไม่ได้เป็นหม้ายนะ
เขาไปออกรบต่างหาก
วรยุทธ์สูงส่งจะตายไป
แล้วเมื่อครู่เจ้าพูดเหมือนกับว่า
เขาตายไปแล้วเลยนี่
คงยังไม่ตายหรอกมั้ง
ต้นฤดูใบไม้ผลิอากาศหนาวเย็น
ระวังจะเป็นหวัด
คลุมไว้เถอะ
ไม่ต้อง
ถูกขังในที่บ้า ๆ นี่มาตั้งสองเดือนแล้ว
เพิ่งจะเคยเห็น
แม่นางน้อยที่งดงามขนาดนี้
อย่าไปอยู่กลุ่มเดียวกับตาแก่นี่เลย
มารวมกลุ่มกับพวกเราดีกว่า
รับรองว่าจะให้เจ้าได้กินอิ่มสุขสบายเลย
นั่นสิ
พูดจาเหลวไหล
หื่นกามหน้าไม่อาย
ถึงแม้ข้าจะแก่แล้ว
แต่ก็ไม่ยอมให้พวกเจ้ามาทำตามอำเภอใจเด็ดขาด
ใครกล้าเข้ามา
เจ้าไสหัวไป ไสหัวไปเลย
หลีกไป อย่ามาส่งเสียงดัง
ยังจะเอาไม้มาขู่ข้าอีก
พวกนักเลงอันธพาลข้าเห็นมาเยอะแล้ว
แต่เพิ่งเคยเห็น
พวกที่รังแกคนแก่อย่างพวกเจ้า
ไร้ยางอายสิ้นดี
ที่นี่ไม่มีทหารสักหน่อย
เชื่อไหมว่าข้าจะจัดการตาแก่นี่ซะ
เจ้ากล้าหรือ
ข้ากล้าสิ
- เจ้าดูสิว่าข้ากล้าหรือไม่กล้า
- ข้าน่ะงดงามมากกว่าอีก
เจ้าคนแซ่จิน
เรื่องนี้ต้องต่อแถวมาก่อนมาหลัง
คนนี้ข้าหมายตาไว้ก่อน
อย่ามาแย่งกับข้า
เจ้ารู้จักแยกแยะหน่อย
ข้ากำลังช่วยชีวิตเจ้าอยู่
ไม่อยากเก็บศพให้เจ้า
เจ้ารู้หรือไม่
ใช่ไหม ฝานเหนียงจื่อ
ท่านจิน
เดี๋ยวสิ เจ้า
เจ้ากล้ารังแกฝานเหนียงจื่อหรือ
อัด
อัดเขา
อัดเขาเลย
อัด
อย่าทำสิ
ใครก่อเรื่องอยู่ตรงนั้น
พวกเจ้าตามข้ามา
จับพวกเขาทั้งหมดไปที่แนวหน้า
ไม่ต้องร้องแล้ว ไป
- ไป ๆ ๆ
- ไปแล้ว ๆ ๆ
พวกเจ้าอย่าวิ่งสิ
พวกเจ้าลืมไปแล้วหรือ
ยังมีท่านผู้เฒ่าอยู่อีกคนนะ
ช้าหน่อย
อย่าหนีนะ
พวกเจ้าอย่าทำกระดูกแก่ ๆ ของข้า
หักหมดนะ
เร็วเข้า
คืนนี้ พวกเราจะไปหาท่านตอนกลางคืน
ฟังเสียงแมวร้องด้วยล่ะ
[ที่พักสตรี ห้องปิ่ง]
ไป ๆ
ฝนจะตกแล้วนะ เราจะไปไหนกัน
ไม่เป็นไร ตามข้ามา
มีคนมา
ไฟ ๆ
เอาละ ๆ
ไปแล้ว ๆ ๆ
จุดไฟ
ที่นี่เป็นยังไงบ้าง
ต่อไปถ้ามีเรื่องอะไร เราก็มาคุยกันที่นี่
ที่ท่านประสบความสำเร็จนั้นย่อมมีเหตุผล
พี่ใหญ่
นี่มันของดีอะไรกันเนี่ย
มีเยอะขนาดนี้เลยหรือ
นี่
นี่มันของแม่ข้าไม่ใช่หรือ
อะไรนะ
ทำไมมาอยู่ที่นี่ได้ล่ะ
นี่ของน้องสาวข้า
นี่เป็น
ของขวัญวันเกิดที่ข้าให้นาง
นางชอบมาก
พกติดตัวไว้ตลอดเวลาเลย
หยิบออกมาใช้ได้ตลอด
ทำไมมาอยู่ที่นี่ได้ล่ะ
นั่นสิ
พี่
เกิดภัยพิบัติครั้งใหญ่
หลินอันถูกพวกโจรสังหารหมู่
มือปราบหวัง
อินเหนียงจื่อที่ร้านบะหมี่
พ่อครัวหลี่
พวกคนงานของหออี้เซียง
ยายคัง
แล้วก็เพื่อนบ้านในตรอกซีกู้
ชาวหลินอันครึ่งหนึ่ง
ตายกันหมดแล้ว
แล้วน้องสาวข้าล่ะ
น้องเล็กไม่เป็นไร
แค่ตอนหนีได้รับบาดเจ็บที่ขา
ตอนนี้เลยลุกจากเตียงไม่ได้
ท่านหมอบอกว่าขาขวาของนางรักษาไม่ได้แล้ว
นางให้ข้ามาบอกเจ้าว่า
นางรอเจ้าอยู่ที่บ้าน
หวังว่าเจ้าจะกลับบ้านอย่างปลอดภัย
แล้ว แล้ว
แล้วแม่ข้าล่ะ
แล้วนาง...
พูดมาสิ แม่ข้าเป็นอย่างไรบ้าง
แม่ของเจ้า
แม่ของเจ้าตกใจจนเป็นอัมพาต
ทนผ่านมาไม่ไหว
ก่อนสิ้นใจนางฝากข้ามาบอกเจ้าว่า
ไม่ว่าชีวิตจะลำบากยากเข็ญแค่ไหน
ก็ต้องมีชีวิตอยู่ต่อไปให้ดี
ท่านแม่
ท่านพี่
แล้วย่าข้าล่ะ
ย่าจินยังอยู่
เพียงแต่
ตอนที่หนีออกมา
หัวโดนกระแทก
จำใครไม่ได้เลย
ป้าจ้าวยังมีชีวิตอยู่
ฉางหนิงพลัดหลงกับข้า
ข้าตามหานางมาสองเดือนแล้ว
แต่ก็ยังหาไม่เจอ
ฝีมือใคร
โจรป่าค่ายชิงเฟิง
ข้าฆ่าหัวหน้ารองของพวกเขาไปแล้ว
แต่ผู้บงการเบื้องหลังน่าจะยังมีชีวิตอยู่
ฉางซิ่นอ๋องซื่อจื่อ สุยหยวนชิง
สุยหยวนชิงหรือ
ซื่อจื่ออะไรกัน
ข้าจะไปแล่เนื้อเขาทั้งเป็นเดี๋ยวนี้แหละ
- ท่านบอกข้ามาว่าเขาอยู่ที่ไหน
- แน่นอนว่าต้องแล่เนื้อเขาทั้งเป็น
แต่ไม่ใช่ตอนนี้
เรายังมีภารกิจอื่นอีก
คือพาชาวหลินอันที่รอดชีวิตกลับบ้าน
มีชีวิตอยู่ต่อไปให้ดีนะ
แต่ว่า
หลินอันถูกทำลายหมดแล้ว
พวกเราจะกลับไปที่ไหนได้ล่ะ
คำสั่งเสียก่อนตายของพ่อข้า
ก็คือให้ข้าดูแลแม่ให้ดี
ตอนนี้แม่ข้าไม่อยู่แล้ว
ข้าจะกลับไปที่ไหนได้อีก
ป้าจ้าวยังมีชีวิตอยู่นะ
แล้วก็ยังมี
ชาวบ้านตำบลหลินอันที่เหลือรอดก็ยังอยู่
ขอแค่พวกเรายังมีชีวิตอยู่
หลินอันก็ยังคงอยู่
อย่าเพิ่งท้อใจสิ
พวกเจ้าจำเอาไว้ให้ดี
ต้องแก้แค้นเรื่องนี้ก่อน
แล้วค่อยกลับหลินอัน
ขอรับ
ใช่
อู่อันโหวนำทัพไปปราบค่ายชิงเฟิงแล้ว
ถือว่าทวงความยุติธรรมให้ตำบลหลินอันแล้ว
ข้าเคยสาบานไว้ว่า
จะพาฉางหนิง
กับพวกเจ้า
กลับไปอย่างปลอดภัย
ให้ครบทุกคน
เรื่องแก้แค้นน่ะ
ยังต้องวางแผนกันอีกยาว
เข้าใจแล้ว
พี่น้องชาวหลินอัน
ไปสู่สุคตินะ
ท่านแม่
ไม่ต้องกลัว
ข้าเอง
ท่านผู้เฒ่า ท่านมาอยู่ที่นี่ได้อย่างไร
ข้าหาที่เงียบ ๆ บนชั้นบน
คิดจะศึกษาหาความรู้เสียหน่อย
คิดไม่ถึงว่าพวกเจ้าก็อยู่ที่นี่ด้วย
รบกวนท่านแล้วใช่ไหม
ไม่หรอก
เมื่อครู่เจ้าหลับสนิทเชียวนะ
จนป่านนี้ยังหาน้องสาวของเจ้าไม่พบ
หมู่บ้านก็ถูกเผา
แถมยังมาติดอยู่ที่นี่อีก
แต่เจ้ากลับยังหลับเป็นตายได้
ช่างเป็นเด็กสาวที่ไม่กลัวอะไรเลยจริง ๆ
ตอนที่พ่อแม่ข้ายังมีชีวิตอยู่เคยบอกข้าว่า
ต่อให้ฟ้าถล่มลงมา
ก็ยังมีคนตัวสูงคอยรับไว้
ไม่ว่าจะเกิดปัญหาอะไรขึ้น
ต้องกินข้าวให้ดีทุกมื้อ
นอนหลับให้เต็มอิ่มทุกคืน
ใช้ชีวิตในปัจจุบันให้ดีก็พอ
ดูแลแค่ตัวเองให้ดีหรือ
พ่อแม่ของเจ้าอาจจะมีความรู้ไม่มาก
แต่กลับมีปัญญาที่ล้ำเลิศนัก
เจ้าเด็กแสบพวกนั้น
เข้ากับเจ้าได้ดีหรือ
ตอนแรกเขามาเพื่อรังแกครอบครัวเรา
สุดท้ายก็โดนข้าซัดจนได้สติ
ส่วนตอนนี้
พวกเราก็เหมือนคนในครอบครัวเดียวกัน
โดนเจ้าซัดจนได้สติหรือ
เจ้าเหมือนกับศิษย์ไม่ได้เรื่อง
ของข้าไม่มีผิดเลย
ทั้งดื้อรั้นทั้งหยิ่งยโส
ถ้าหากเจ้ายังไม่มีสามี
พวกเจ้าสองคนก็น่าจะลองคบกันดูนะ
ท่านผู้เฒ่า
ท่านอย่าจับคู่มั่วซั่วสิ
เหยียนเจิ้งของข้า
ทั้งเก่งกาจแล้วก็ฉลาดมากด้วย
ถึงแม้บางทีจะหน้าบึ้งไปหน่อย
แต่ข้าก็ชอบเขา
ศิษย์ของข้าก็ไม่เลวเหมือนกันนะ
เก่งทั้งบุ๋นทั้งบู๊
ซื่อสัตย์มีคุณธรรม
ตอนหนุ่ม ๆ เขาเหี้ยมโหดนัก
ข้าเลยตั้งชื่อรองให้เขาว่าจิ่วเหิง
เพื่อข่มนิสัยเขาไว้
ให้เขาไตร่ตรองเก้าครั้งก่อนลงมือทำอะไร
หลายปีมานี้เขาก็ไม่ทำให้ข้าผิดหวัง
ถึงจะมีชื่อเสียงตั้งแต่ยังหนุ่ม
แต่ความสุขุมก็ไม่ด้อยไปกว่าแม่ทัพเฒ่าเลยนะ
ที่สำคัญที่สุดคือ
เขาหล่อเหลาราวกับหยก
สง่างามไร้ที่ติ
ถ้าจะเทียบเรื่องหน้าตา
เหยียนเจิ้งของข้าต่างหาก
ที่เป็นหนึ่งในใต้หล้า
ทำไมข้ารู้สึกว่า
ทั้งสองคนกำลังพูดถึงคนคนเดียวกันอยู่ล่ะ
ก็สามีแต่งเข้าบ้านของพี่สาว
สามีแต่งเข้าบ้านของพี่สาว
กับศิษย์ของตาแก่เถานั่นไง
นี่ไม่ใช่เรื่องของเจ้า
รีบนอนได้แล้ว
รีบนอนซะ
เป็นสามีแต่งเข้าบ้านด้วยหรือ
ศิษย์ข้านี่น่าเสียดายจริง ๆ
ปล่อยให้เขาเป็นโสดไปคนเดียวก็แล้วกัน
เหยียนเจิ้ง
การจามแบบนี้น่ะ
แสดงว่ามีคนกำลังคิดถึงเจ้าอยู่
ไม่รู้ว่าแม่นางน้อยวัยแรกแย้มบ้านไหน
คิดถึงท่านโหวอีกแล้ว
หนวกหูจริง ไปให้พ้น
ใครเห็นจันทร์ริมน้ำเป็นคนแรก
จันทร์ริมน้ำจะส่องผู้คน
เป็นคราแรกเมื่อไร
ฮูหยิน
ข้าไม่ใช่ฮูหยินอะไรทั้งนั้น
เป็นแค่สาวใช้
ที่เจ้าส่งขึ้นเตียงเขาเท่านั้น
ถึงแม้ข้าจะเคยใช้ประโยชน์จากท่าน
แต่ข้าก็ไม่ได้มีเจตนาร้ายต่อท่าน
ท่านไม่จำเป็นต้องมองข้าเป็นศัตรู
พวกเราสามารถร่วมมือกันได้
ออกไปซะ
คุณหนูอวี๋ทำตัวเป็นฮูหยินจะดีที่สุด
เช่นนี้ คุณชายน้อยถึงจะรอดชีวิต
ถึงจะมีอนาคต
พาเข้ามา
ท่านแม่
เป่าเอ๋อร์
พี่สาวนางฟ้า
ฉางหนิง
ทำไมเจ้าต้องช่วยข้าด้วย
เจ้าต้องการอะไรกันแน่
ช่วยท่านก็คือช่วยต้าอิ้น
ข้าจะคุ้มครองคุณชายน้อยให้ปลอดภัย
รักษาสายเลือดแห่งต้าอิ้นไว้
ข้าหวังว่าคุณชายและคุณชายน้อย
จะปลอดภัยทั้งคู่
อยู่ไหนน่ะ
ข้างหน้า
อยู่ตรงนี้
ข้างหลัง ๆ
ตรงนี้หรือ
- ข้างหลัง ข้างหลัง
- ข้างหลังหรือ
ข้าอยู่นี่
- ข้างหลัง
- อยู่ตรงนี้
อยู่ไหน
ตรงนี้หรือ
อยู่ทางขวาของท่าน
อยู่นี่
ข้าอยู่นี่
อยู่ไหนน่ะ
อยู่ข้างหลัง
ระวังด้วย
ไม่ใช่ ๆ ๆ
อยู่ไหนกัน
ข้าอยู่ที่นี่
อยู่นี่ไง
อยู่นี่
ข้าอยู่นี่
พวกเจ้าซ่อนเก่งจริง ๆ
อยู่ไหนน่ะ
อยู่ที่นี่
- ฮูหยินระวังด้วย
- พวกเจ้าอยู่ที่ไหนกัน
นี่ก็คือครอบครัวพร้อมหน้า
ที่พี่ใหญ่พูดเอาไว้หรือ
เจ้าดูสิ
ตอนนี้พวกเขามีความสุขกันมากแค่ไหน
อยู่นี่ไง
ข้าได้ยินเสียงฝีเท้าของพวกเจ้านะ
ข้าอยู่นี่
สักวันหนึ่ง
ข้าก็จะเป็นเหมือนพี่ใหญ่ให้ได้
มีสตรีที่รักและลูก ๆ
อยู่เคียงข้างกายเสมอ
ต้องมีวันนั้นแน่นอน
จับได้แล้ว
- ท่านแม่
- พี่สาวนางฟ้า
เดี๋ยวพวกเรา
มาเล่นหลอกคนกันดีไหม
อันนี้เรียกว่า สุขจนลืมบ้านเกิด
พวกเรากินดี ดื่มดี เที่ยวให้สนุก
ยิ้มอย่างมีความสุขเท่าไรยิ่งดี
ทำให้พวกเขาคิดว่าพวกเราจะไม่หนีไปอีกแล้ว
รอให้พวกเขาลดความระวังลง
ข้าจะพาพวกเจ้าออกไป
เข้าใจไหม
ไป พวกเราไปเล่นกัน
มา ๆ ๆ
ทักทายหน่อยสิ ทักทายหน่อย
ยิ้มให้มีความสุขหน่อย
ยิ่งยิ้มมีความสุขเท่าไร
ก็จะได้เจอพี่สาวของเจ้าเร็วขึ้นเท่านั้น
ข้าไม่ได้สัมผัส
ความรู้สึกแบบนี้มานานมากแล้ว
ท่านแสดงผิดแล้ว
ขั้นต่อไป
ท่านควรจะเอาป้ายหยกนี่
โยนใส่หน้าข้า
แล้วพูดว่ารางวัลของเจ้า
เจ็ดปีแล้วนะ
เจ้าเคยมีชายอื่นหรือไม่
มีแค่ท่านคนเดียว
คนหลอกลวง
ช่วยด้วย
ไฟไหม้
นี่
ท่านฟื้นสิ ๆ
ทำไมพอมาถึงข้าก็เจอเรื่องใหญ่ขนาดนี้นะ
ท่านอย่ามาตายตรงนี้นะ
ยังดีที่ท่านฟื้นแล้ว
ถือว่าข้าได้ทำเรื่องดี ๆ แล้ว
หวังว่าพระโพธิสัตว์จะคุ้มครอง
ให้ข้าได้กลับบ้านเร็ว ๆ
ท่านก็ด้วย
ในเมื่อยังไม่ตาย
ต่อไปก็ใช้ชีวิตให้ดี ๆ นะ
ไปก่อนละ
เป็นท่านเองหรือ
รางวัลของเจ้า
หลายปีมานี้
เคยมีบ้างไหมในยามวิกาล
ที่เจ้าจะคิดถึงข้า
มีสิ
ในฝันร้ายไง
ก็ยังดีกว่าไม่มีเลย
ซื่อจื่อมีคำสั่ง
ให้นำตัวเด็กหญิงผู้นี้ไป
ผู้ใดขัดขืน
จะถูกประหารโดยไม่ละเว้น
หากไม่ได้รับคำสั่งจากคุณชาย
ห้ามผู้ใดพานางไปเด็ดขาด
พวกเจ้ากล้างั้นหรือ
เจ้าลองดูสิ
เกิดอะไรขึ้น
ใครเป็นคนลงมือก่อน
พวกเขาจะลงมือกับคุณชายน้อย
ข้าน้อยจึงจำใจต้องลงมือ
มิเช่นนั้นทางฮูหยิน
ฮูหยินหรือ
ฮูหยินเป็นตัวอะไรกัน
จะให้ผู้หญิงคนเดียว
มาทำให้แผนการใหญ่ของน้องชิง
ต้องล่าช้าได้อย่างไร
น้องชิงของข้าอยู่แนวหน้า
สละชีพต่อสู้กับศัตรู
ต่อให้ต้องเอาชีวิตลูกชายข้าไปสังเวย
ก็ไม่มีข้อโต้แย้งใด ๆ ทั้งสิ้น
พวกเจ้า
ไม่รู้จักแยกแยะเรื่องส่วนตัวกับส่วนรวม
สมควรถูกลงโทษตามกฎทหาร
พี่ใหญ่
อย่าโมโหไปเลย
ระวังจะเสียสุขภาพ
น้องชิง
เจ้ามาได้อย่างไร
เป็นความผิดของลูกน้องข้าเอง
ที่ทำงานไม่ได้เรื่อง
ทหาร
ลากตัวออกไปประหาร
ขอรับ
ช้าก่อน
พี่ใหญ่
ท่านมีน้องชายอยู่
ไยต้องทำถึงเพียงนี้
พวกเจ้าถอยไปก่อน
- ขอรับ
พาเด็กนั่นไป
ขอรับ
พวกเจ้าอย่าเข้ามานะ
อย่าเข้ามา
ปล่อยหนิงเหนียงนะ
- ปล่อยนะ
- ไป
หนิงเหนียง
เป่าเอ๋อร์
[ค่ายทหารเมืองหลูเฉิง]
อู่อันโหวผู้ยิ่งใหญ่
ไปติดนิสัยเด็ก ๆ
ที่ชอบกินขนมหวานจุกจิก
มาตั้งแต่เมื่อไรกัน
เจ้าจะมายุ่งอะไรด้วย
ยังไงเจ้าก็ไม่มี
ข้าไม่มีหรือ
หากข้าอยากกินลูกอม
ไม่รู้ว่าจะมีคุณหนู
จากตระกูลสูงศักดิ์มากมายเท่าไร
ที่จะยกร้านลูกอมมาให้ข้า
ท่านโหว ทหารสอดแนม
จากกองทัพฉงโจวส่งข่าวมา
เจ้าสุยหยวนชิงนี่
คิดจะให้ข้าใช้เยียนโจวแลกกับฉางหนิง
สุยหยวนชิงคนนี้
ช่างกำเริบเสิบสานขึ้นทุกวันจริง ๆ
ถ่ายทอดคำสั่งข้า
ให้กองทัพแนวหน้าตามข้าไปที่ป้าเซี่ย
ไปพาลูกสาวของข้าผู้นี้
กลับมาอย่างปลอดภัยไร้รอยขีดข่วน
- ขอรับ